اللهم اینی اسألو که الراحة عند الموت
والمغفرة بعد الموت
والعفو عند الحساب
الله اكبر الحمد لله كما هو اهله
اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
و اشهد ان محمد عبده و رسوله
اللهم صل على محمد و آل محمد
السلام عليك ایها النبي و رحمت الله و بركاته
السلام علينا و على عباد الله الصالحين
السلام عليكم و رحمت الله و بركاته
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم کل ولی کال حجت ابن الحسن
صلوات کالیه و علا آبائه
فی هاده الساعت و فی کل ساعة
ولیا و حافظا
و غائدا و ناصرا
و دلیلا و عينا
حتی تسجنه
و اردکا طغعا
و تمتعهو فیها طویلا
انشالله که تاات و عباداتتون قبول باشه
و در لحظه های خوش استجابت دعا
مؤمنین و مؤمنات رو دعا بفرمایید
آخرین فرستاده ی حق حضرت محمد مصطفیه
سلالله علیه و آله
در باره نماز فرمودند
نماز شفیه نمازگزار است
نزد فرشته مرگ ازرائیل
دوستان شنونده
همه شما عزیزان رو به خدای متعال میسپرم
و براتون دعا میکنم که
خدا از تو بگیرد
هران چه خدا را از تو میگیرد
تا قروب فردا خداوند یارو نگه دارد
موسیقی
یارد بکرم در منه در بیش نگه
در منه نگه
در کمه نگه
خیش نگه
هدچندیم دایق بخشایش تو
بر آن من خسته دلیش نگه
موسیقی
یارد
یارد به گوشاک
رفت زکاره بر نظام
رحمی به نما
که آن که زندگرم
در همه نگه در بیش نگه دارد
ابنو پلس تر مست شمیدی شrement
خُلگ رو بدر ی chocolat
نامه هوی
udo
حسواده
خلاون دریافت
ابنون
هướت
خطر
حقیقت
و برگره
فلان
اوران
در pancakes
ڈاART
لیف Gentle
موسیقی
نهایت
بيان
قیمت
شون
اران
ای دیگر
رواخی
لیف
الحلقه
دوست
موسیقی
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابداع
در تلاوت قاریان ایمان
امروز ما در کشورمون به همدلله قرآنمون خودشون ابداع لعن می کنن
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده می کنن
موسیقی
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
موسیقی
علاقمندان برای کست اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نمایند
شورای آلی قرآن
در پناه صاحب قرآن باشید و انشالله حامل به قرآن کریم هممون باشیم
لحظات دعا و نیایش را سپری کردیم و
ملتمادیم
موسیقی علاقمندان برای کست اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shura.ir مراجع نمایند
بله عزیزان مردم قهرمان ایران این روزها با پویش ایران همدل که همچنان ادامه داره همراه هستن
شما شنوانده های عزیز رادیو معرف هم میتونین در این پویش کمکاتون رو
از طریق شماره کارتی که عرض میکنم به کودکان و مردم مظلوم فلسطین و قضه اهدا کنین
یا از طریق شناسه دستوری ستاره چهارده مربع
میشن نهاست دستوری از که میتونین از این طریق کمک کنید
یا از طریق شماره کارتی 637-99827-07
تکرار میکنم 637-99827-07
هفته
از این طریق هم میتونید از طریق این شماره کارت کمکاتون رو اهدا کنید
و انشاءالله در پویش ایران همدل
ما ایرانیان سرمزیدیم
بلند و سرفراز شرکت داشته باشیم
درود بر شما همراهان خوب رادیو معارف
شبتون بخیر باشه انشاءالله
همچنان بخش دومه براموهای این شبکه رادیوی رو میشنوید
انشاءالله تا ساعت ده شب و لحظات دیگر
زمان پخش برامیگی گنج سعادت هست
و بعد از اون هم همکارانم با خبرهای جهان اسلام
رس ساعت 20 در خدمت شما خواهند بود
بعد از خبرهای انشاءالله با ادامه برامو در محصرتون خواهیم بود
که اولین برامو مستند پنجر هست
اما اکنون گنج سعادت رو میشنویم
با سخانه نجات الاسلام والمسلمین استاد محمد حادی
یه فلاح بیستقیقه
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همروهان عزیز
همین شما هم وطنانم
که در جای جای نیهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو حوالی همین ساعت
هر روز از شبکی سراسری رادیو معالف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما هستیم تا انشاءالله
خودت الاسلام والمسلمین استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیمه تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
تا بتونیم زبان خودمون رو تربیت بکنیم
بتونیم زبان خودمون رو مهار بکنیم
و از زبان استفاده بکنیم
برای رسیدن به کامیابی و رسیدن به آخرتی نیکو
و انشاءالله به حسناقه بد
چند برنامه هست استحضار دارید
استاد فالله در خصوص زبان برای ما صحبت میکنن
و اختصاصا در برنامه گذشته
ضرورت مراقبت از زبان رو برای ما بگن کردن
چرا باید ما از زبان مراقبت بکنیم
ضرورتش چیه لزومش چیه
بخاطر اینکه زبان یک سرمایه هست
بخاطر اینکه زبان کلید خیر و شر انسانه
بخاطر اینکه زبان شری که میرسونه اگر مراقبت نشه
شر بسیار شدید و تلخی هستش
حاجه فالله سلام و رجوع منابور بچان
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام ارزم کنم در خدمتون است
آجاد دوتر روایت رو دیروز قرارت فرمودید
دیگه از وجود مبارک رحمتاللالمین که
از از فرموده بودن که هیچ بلایی بدتر از زبان نیست
نقل معناش این بود که بدترین بلا برای انسان زبانه
ناشی از زبانش میشه
و روایتی از حضرت امیر علیه السلام هم قرارت فرمودید
که هیچ بندهی تقواش به نفش نیست
سودی نداره مگر این که تقوای زبان نشته باشه
یعنی از مجرای زبان تقوار شروع بود
زبان چرا اینقدر مهمه؟
بجهت این که آثاری داره و
ارزهبت که کارکرتهایی داره و
حواقبی داره که کل زندگی انسان رو در دنیا و آخرت
تحت تحصیل قرار میده
و اخ ما چرا اینقدر بیتفاق بودیم؟
دیگه یه سری به خودم باید بزنم
حواقب دنیایی، آخرتی، عوضه فردی، جمعی، خانوادگی
دیگران بماند
خودم، ظاهرم، باطنم، حقیدم، اخلاقم، سبک زندگیم
خیلی خیلی خیلی تحصیل داره
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن که سلامت همه شما رو تحدید میکنه
سلامت الانسان فی حفظ سلسل
اگر همین زبان مرتبه نفس
که تمایل به کفر و شرک و نفاق و رضایل اخلاقی
و رضایل زبانی داره
رهاباشه سلامتی همه شما رو تحدید میکنه
حساب بفرمایید
سلامت الانسان
اگر این حلفلام انسان رو با نگاه عدبیاتی
کلالانسان بگیریم
یعنی در همه حوضه های انسانی
و کلالانسان ممکنه یک جامعه رو
و بین ملت ها دعوا بندازه
آره جنگ
جنگ را بندازه بله
خون ریزی
این سابقه داره دیگه و این کاره اصلا زبان
سلامت الانسان
فی حفظ لسان
سلامت انسان در گروه به حفظ زبانش
میخواد سالم بمونه؟
کسی دنبال سلامتی هست؟
بسم الله
زبانش رو نگهداره
آقا امیر المومنین فرمودن
احفظ رأسک من حسرت لسانه ایک
سر خودت رو از عواغه به لخزش زبانت حفظ کن
نگهداره
چنون و تا بکی
گایی اوقات میشینم آمار میگیرم که
از سوالات
و نوع سوالات
و مناظر به
محتوی سوالاتی که از حقیر میشه
روی کردها رو به دست میارم
که مثلا
الان چی چی غلبه داره
یه وقتی دیدم که پرسش های حکامی
کم شده
و بیشتر درن سآل میپرسن که
چه ذکری بگیم تا آرام بشیم
در با دارن میگن زندگی رو خودمون
بلدیم
فقط یه دستوری بده که
ما آرامش بیدا کنیم
من به این ها میگم خود دین آرامشه
خود دین ذکره
منهای دین نارامی
بیاد و بنشینه
با هر چیزی که شما اسمش رو بذارید
ذکر یوگا
هرچی امکان نداره
اون آرامش تحمیل بشی
خود دین ذکره
خود قرآن ذکره
حلا به ذکره لا تطمئن و غلوب
آگاه باشید حواستون رو جمع کنید
با دین آرام میشید
با عمل به دین آرام میشید
حقیقه
از جمله بیاد بگه
آجا دا کنید که من
متابق با تعالیم روایی
آقا امیر المؤمنین
بتونم زبانم رو مهار کنم
ازن ورود به ساحت شهادت
با درجات متعالی به حساب میدیم
میگه میشه آدم در خلم رو
و امیر المؤمنین
بخواد بره منهای عمل
به دستورات امیر المؤمنین
کسی میتونه
به اون درجات بالاد
و محسوسی
متعالی در شهادت برسه
که شبیه امیر المؤمنین بشه
راه شباحت همین عمل
به شریعت
و کسی از اینگار سراغ شباحت
به شریعت رو نمیگیره
و دنبال یه چیزی هست که راحت
منهای همه اینا باشه
نداریم
و از بعضی ها هم نسخه و آدرس غلط میگیرن
و بعضی ها اینگار
عمدن دارن این کار رو میکنن
و
اینم ستمه و لتمه
و سیلی به صورت نازشه
ریحت به حساب میاد دیگه
احفظ رحسک
اصلا از همین رحسک استفاده کنیم
مجموعه ی حواس پنجگانه
ما در سر ماستی
میگه هر ادراکی که میکنی
بابتش حرف نزن
حواس پنجگانه تو سرم و چشم
حساب کنیم عزیزان
زودتر و بهتر منتقل بشن
غوه واسر بینایی
سامه شنبایی
شامه بویایی
زائقه چشایی
لامسه بسایی
اینا کلن در سر
متعبیه شدن لامسه از که تنق شده
در کل بدن
وقتی امیر المومنین میفرماید سرت رو حفظ کن
من استفاده میکنم
و اون این که
اگر واسطه همین سر که پنج
حس ظاهری توش تنق شده
و پخ شده و وجود داره
هر ادراکی که
واسطه این پنج حواستاری
بابتش حرف نزن
زبانت رو نگه دار
هرچی چشمت دید نگو
هرچی گوشت شنید به زبان نیار
دقیقا بفرمایید
امیر سخنه دیگه
اون دمج کتا
وقت ما رو هم نمیخواد مثلا
در شرک و کفر و نفاق
تلف بشه در توحید
کتا زودتر
سرات مستقیم یعنی همین دیگه سرات مستقیم
هرش میدوست
اکثر الخطوط الواسله
بین نقطت این خط المستقیم
کتا ترین خطی که انسان
بتواند از مبدعی که درش هست
به مقصد متعالی
که آلم و تو شریعت
خدا اهل بیت قرآن بهش
تصابه فرمایید برسیم
همین خط مستقیم
امیر المومنین در خط مستقیم
کلیدواجه کلمات مستقیم کتا داره
اصلا
خط کتا اسمش مستقیمه
راه کتا اسمش مستقیم
و جمله کتا جمله مستقیم
از امیر سخن
و حضرت سرات مستقیم
امیر المومنین
کتا ترین راه خدا امیر المومنین
که زبسرتون رو حفظ کنید
یعنی چی؟
یعنی ادراکات پنجگانتون رو حفظ کنید
وقتی هم ادراکات پنجگانتون
بابتش یه ادراکی دارید
به زبان نیارید
خب سلامتی توی این روایت اومده
از آقا رسول الله جلوتر
اینجام حفظ سر
سلامتیتون رو حفظ کنید
کدوم سلامتی؟
سلامتی جسم
سلامتی ظاهر
سلامتی باطن
سلامتی عقل
سلامتی عقیده
همه اینا واسطه زبان و زبان مرتبه نمازه
حفظ تحدید میشه
سلامتی غلب
سلامتی اخلاق
سلامتی دین
سلامتی معنویت
که الان اونایی هم که اهل دین و معنویت نیستن
اومدن واسط دلسوز شدن برامون
که در مورد سلامتی دین و معنویت
با قراعتهای غلط میخواند
از شریعت دفاع کنند
برای دفاع از شریعت
باید از خود شریعت کمک گرفت
و به شریعت عمل کنی
کمک به شریعت
بهترین کمک به شریعت عمل به شریعت و عمل به دینه
خب زبان سلامتی رو به خطر می دازه
حتی سلامتی دین و معنویت و سلامتی خود زبان
و سلامتی در دنیا و آخره
سلامتی در اون روابط چارگانه
بین من و خدا رو به هم می زنه زبان
بین من و هم نو و اولیای الهی
و پیانبر آقا رسول الله صلی اللہ علیه و سلامه علیه مجموعین
بین من و خودم و قرائزم دوا می افته
اون چند مخبیش بود شما اون روایت رو خوندید
و من نخوندم که باقی صبح می شش
زبان از باقی
بفرمایید اون روایت
اعضا می گنن سلام می کنن
زبان که سلام می کنه می گه حالتون چطوره
می گن که آقا ما حالمون خوبه
مادام که تو ساکت باشید
البته فرمیدید آقا ممکنم بگن خانوم حالمون خوبه
بله
زبان اصلا تکلیف معلوم نیست
جنسیتش معلوم نیست
به تناسا به روز جنسیتش فرمی کن
نکته اینجاست که
با خودشم
به خودشم صدمه می زن
یعنی حتی در اون رابطه با خودش
به خودشم رحم کاره
افرین انتحاریه
خودزنی بلده
وقتی خودش رو می زنه
الباقی باید ازش بترسن دیگه
و به محیط زیست به اطراف
به زبان بسته حیوانات زبان بسته
حقیقتن
به موجودات زبان بسته
این زبانی که بازه
دمار از روزگاهشون در آورده
و الان هم کمان کن
آقا رسول الله صلی اللہ علیه و سلام و علیه فرمودن
لا يسلم احد من از زنوب
حتی یخز و نالسانه
هیچ کس از گناهان
در امان و سالم نمی مونه
مگر این که تنها راه اینه
یا بزرگترین راه
یا مهمترین راه
اینه که زبانش رو در کام بگیر
و الا حریف گناهان نمی شه
دلم می خواد به گناهان راه ندم
پس بیام یه ترهی
یک نخشهی
یک جبهه مقاومتی
تو اون جریان سلوک باطنی درست کنم
به زبان نفسم
ماره راه ندم
که از این سنگر بندیگی من رد بشه
و بیاد نفوز کنه
و تمام اعتبار رو
سلامت من رو از من به یقما ببر
یاداوری عرض می کنم
جلوتر عرض کردم
زبان همیشه مراقبت می خواد
و الان عرض می کنم
و همان حرف قبلی رو تکرار می کنم
که بلکه بر جسته و اهمیتش رو
یاد کرده باشم
تقوی از زبان شروع می شه
و با تقوی زبان
ادامه پیدا می کنه
و با محافظت از تقوی
زبان ختمه به خیلی می شه
بدون تقوی امکان نداره
چنین اتفاقی
بیفته
و به شدت از همین روایت هم استفاده می شه
که بین زبان و ایمان
رابطه تنگا تنگ
وجود داری که آقا رسول الله
صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
لا یعرف عبدن
حقیقت الامان
هیچ بنده ی حقیقت ایمان رو
نمی شناسه و
اگر زوغی بگیم نمی چشه
حتی یخزن من لسانه
مگر این که
زبانش رو در کام خودش
بگیری
و آقا امیر المومنین
سلام الله علیه فرمودن
من الامانه افزل لسان
یه پشتیبانه و یه حمایت
و یه تحیید از
طرف ولی الله
فلکونین آقا امیر المومنین
که
ای اهل مراقبت از زبان
شما
کارتون کار ایمانی به حساب میاد
ایمان نشانه ایمانه
نشانه ایمانه
و بالعکس اکس
یعنی اگر کسی زبانش رو
حفظ نمی کنه این نشانه ایمان
نیست نشانه کفره
نشانه شرکه
نشانه نفاقه
و رضایل اخلاقی
من الامانه
افزل لسان
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
لا يستقیم ایمان و عبدن
حتی
یستقیم قلبو
ایمان هیچ بندهی درست نمیشه
ای خیلی مهمه جنوبت و بکی
عزیزان شنونده
خواهش میکنم این حد بفرمادی
لا يستقیم ایمان و عبدن
ایمان هیچ بندهی درست نمیشه
حتی
یستقیم قلبو
مگر این که قلبش درست بشه
ولا یستقیم قلبو
قلبش درست نمیشه
حتی یستقیم لسانو
مگر این که
زبانش به سرات مستقیم در بیاند
یعنی مگر این که
نفس اماره
این شیطان ما
در درون ما
به دست ما ایمان بیاره
آقا رسول الله فرمودن شیطان من
به دست من ایمانو بود
و همه ای انبیا به این جهت
اولگو هستن و از جمعه حضرت ابراهیم
سلام الله علیه
برجسته در قرآن کریم
به جهت این که شیاطین
درون خودشون رو با دست خودشون
مؤمن کردن
مسلمان کردن
بس اگر حجی هست که او رفا و اهل
معرفت کل زندگی رو حج میتونن
و قراره که در
زندگی ما دور خدا بگردیم
تواف ما دور
حقیقت و
حقایق الهی و توحیدی باشه
و ما در زندگی
محرم به احرام تقوی
باشیم
اگرم قرار رمی جمرات کنیم
باید به نفس همماره و تمانیات
و تعلقات خودمون
رمی جمرات داشته باشیم
جنوب اتبایی که اگر دیر کنیم
مجبوریم به خودمون سنگ بزنیم
کم تر کسی هست که به خودش
سنگ بزنیم
استعداد سنگ زدن به دیگران رو
زیاد داریم
و دیگران رو شیطان
بدونیم شیاطین بدونیم
ولی کم تر کسی هست که خودش رو
شیطان بدونه و بخواد به شیطنت
خودش و تعلقات خودش
سنگ بزنه
و از پیانبران باید یاد گرفته باشیم
از اهل بیت علیه مسلم
که شیاطین خودشون رو
رام کردن آرام کردن
مؤمن کردن مسلمان کردن
و اصلا از ازت ابراهیم
سلام الله علیه قبلنا تو برنامه
جایی به تناسبیات کردیم
به شیطان خودش سنگ زد
مگر اصفه نیست
ازت ابراهیم
همه یاد بگیرن به شیطان خودشون
سنگ بزنن و رمیه جمرات کنن
ای کاش
سنگی بر بوت بدکیش میزد
خود را به پیش افکنده و برخیش میزد
ای کاش
آره ای کاش ای کاش
به خصوص اگر در جریان زبان
دیر کنم دیر کنیم
کسی دیر کنه
حتما این اتفاق میفته
و خیلی براش سخته که بخواد
خودش خودش رو رمیه
جمرات کنه
ای کاش
لقد قال رسول الله
امیران مؤمنین به همین روایتی که از آقا رسول الله خوندیم
استناد میکنه و میفرماد
لقد قال رسول الله
ایمانی هیچ بندهی درست نمیشه
اینکه قلبش درست بشه
قلبش درست نمیشه
اینکه زبانش درست میشه
آقا امیران مؤمنین به این روایت
حای رسول الله استناد میکنه
و در ادامه میفرماد
پس هرکس فمن استطاع من کم
هرکس از دستش بر میاد
و میتونه با دستی که به خون مردم آلوده نشده باشه
خدا رو ملاقات کنه این کار رو باید بکنه
با دستی که به انوال مردم آلوده و دراز نشده باشه
و مراقبت کرده تا میتونه این کار رو بکنه
و اینجوری خدا رو ملاقات کنه
و اگر کسی از شما میتونه زبانش رو سالم نگه داره
و اینجوری به ملاقات خدا بره حتما این کار رو بکنه
ببینید؟
امیر المومنین تنبه قشتی از شیعانشون
اگر میتونه با زبانش به آبروی مردم و حیثیت مردم متعرض نشه
و اینجوری خدا رو ملاقات کنه حتما این کار رو بکنه
یه نکته یه از شما یاداوری بفرمایید
زیل همین روایت انشالله به انامه بعدی خدمت شما و عزیزم شنونده عرض کنم
با امید خدا خیلی متشکرم
چقدر این زبان خطرناکه
چقدر این زبان خطرناکه مراقب باشیم
فرمودن از لسان مبارک رحمت الله العالمی
که هیچ کس از گناه ایمن نمیشه
مگنین که زبانش رو تربیت بکنه
هیچ فردی به حقیقت ایمان نمیرسه
یا به تربیل ایمانش درست نمیشه
مگنین که قلبش درست بشه
و قلب هم زمانی درست میشه
قلب هم زمانی سالم میشه
که زبان انسان درست شده باشه
و تربیت شده باشه
تا دین نشده به فکر خودم باشم
و زبان خودم رو مدیریت بکنم
از این که همراه ما بودید
از همین شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و من تهدد فرایام
السدیغ شهید
سلافا کثیره تا تامتا
داکیه متواصلت متواطره
مترابحه
و از این که همراه ما بودیم
از این که همراه ما بودیم